# M 参照

# M 参照

[MAPTOMODEL](#maptomodel) | [MANUFACTURING](#manufacturing) | [MARK](#mark) | [MEANDER](#meander) | [MENU](#menu) | [MIRROR](#mirror) | [MITER](#miter) | [MODULE](#module) | [MOVE](#move)

##  

## MAPTOMODEL

**機能**

 デバイスをそのサブ回路モデルまたは SPICE モデル カードにマッピングします。

**構文**

 MAPTOMODEL name ..

> **Note:** **関連項目**: [SIM](ECD-CLI-S.html#sim)、[EXPORT](ECD-CLI-E.html#export)、[ADDMODEL](ECD-CLI-A.html#addmodel)

MAPTOMODEL コマンドは、特定の SPICE サブ回路モデル、SPICE モデル カード、または固有の SPICE モデルにパーツをマッピングできるダイアログを開きます。デバイスが SPICE 互換デバイスでない場合は、最初に [ADDMODEL](ECD-CLI-A.html#addmodel) コマンドがバックグラウンドで開始されます。MAPTOMODEL は、使用するモデルをユーザが設定できるダイアログを表示します。また、このダイアログでは、パーツのピンをモデル入力にマッピングすることもできます。ゲートを選択した場合、デバイス セット内のすべてのゲートを考慮して SPICE モデルがアタッチおよびマッピングされるため、すべてのゲートに適用されることに注意してください。コマンドは、回路図内のネットのコンテキスト メニュー項目、コマンド ライン、およびツールバーのコマンド ボタンを介して使用できます。

[上面](#top)

## 

## MANUFACTURING

**関数**

 製造ダイアログを切り替えます。

**構文**

 MANUFACTURING;
  MANUFACTURING EXPORT;
  MANUFACTURING CAM;  

MANUFACTURING コマンドを使用すると、製造フライアウトおよび CAM エクスポータにアクセスできます。MANUFACTURING(パラメータなし)は、ボード エディタの製造フライアウト ウィンドウを切り替えます。製造フライアウトは、寸法、ドリルマップ、追加のビューなど、ボードに関する製造情報を提供します。MANUFACTURING CAM は CAM ダイアログを開き、MANUFACTURING EXPORT は現在のデザインに基づいた Gerber および Excellon のデータが含まれた ZIP アーカイブを作成します。これらのコマンドは、ボード エディタでのみ使用できます。

[上面](#top)

## 

## MARK

**関数**

 作図領域でマークを定義します。

**構文**

 MARK
  MARK;

> **Note:** **関連項目**: [GRID](ECD-CLI-G.html#grid)

MARK コマンドを使用すると、作図領域上の点を定義し、その点を基準にしたマウス カーソルの座標を画面の左上隅に表示できます(先頭に「R」が表示されます)。このコマンドは、ボードの寸法やカットアウトを定義する場合に特に便利です。MARK; と入力すると、マークのオン/オフが切り替わります。

MARK コマンドを使用する前に、正確な位置を判断するために十分な細かさのグリッドを選択します。

[上面](#top)

## 

## MEANDER

**関数**

 差動ペアの長さのバランスを調整し、信号セグメントを長くします。

**構文**

 MEANDER [length] ..  

**マウス キー**

 *[Ctrl]+左*クリックは、選択した信号セグメントの長さを計測します。
 *[Ctrl]+[Shift]+左*クリックは、選択した信号セグメントの最大長を計測します。
 *右*クリックは、ミアンダ形状の対称と非対称を切り替えます。

> **Note:** **関連項目**: [ROUTE](ECD-CLI-R.html#route)

MEANDER コマンドを使用すると、差動ペアを形成する信号の長さのバランスを調整できます。差動ペアのワイヤをクリックして、マウス カーソルを選択点から離れるように移動します。2 つの信号の長さが異なり、現在のマウス カーソルの位置が選択点から十分に離れている場合、一連の「ミアンダ」形状のワイヤが描画され、短い方の信号セグメントが長くなります。マウス カーソルにアタッチされたインジケータには、ターゲット長(長い方の信号セグメントの長さ)、およびターゲット長からの 2 つの信号の偏差(パーセント単位)が表示されます。

ミアンダ配線は最初のクリック点から始まり、マウス カーソルの移動先の 2 番目の点まで延びます。ミアンダ配線の最大(垂直)サイズは、マウス カーソルからミアンダ形状ワイヤまでの距離によって定義されます。

長さのバランスを調整するために 1 つのミアンダ配線では不十分な場合は、さまざまな位置にミアンダ形状を追加できます。

いつでもコマンド ラインに値を入力してターゲット長を設定できます。これは、差動ペアだけでなく、すべての信号に使用できます。

特定のターゲット長で差動ペアをミアンダ形状にする際に、ミアンダ配線では、まず差動ペアを形成する 2 つの信号セグメントの長さのバランス調整が試みられ、次に両方のセグメントの合計長さを大きくします。

ターゲット長をリセットするには、MEANDER コマンドを再起動するか、コマンド ラインで値 0 を入力します。

### 信号の長さを計測する

[Ctrl]キーを押しながら信号ワイヤをクリックすると、信号セグメントの長さが計測され、画面上のマウス位置の近くにある小さいインジケータに表示されます。これを使用して特定の信号セグメントの長さを計測し、他のセグメントのミアンダ形状のターゲット長として使用することができます。[Ctrl]+[Shift]を押しながら測定を行うと、このセグメントまたは以前に選択したセグメントの最大長が取得されます。これを使用して複数のバス信号の最大長を簡単に決定し、各信号をその長さまでミアンダ形状にすることができます。

### 対称ミアンダ配線と非対称ミアンダ配線

既定では、ミアンダ形状は対称的に生成され、選択したワイヤに沿って両側に延びます。これが要件を満たさない場合(1 つの側にしかスペースがない場合や、差動ペアの長い方のワイヤを長くすることができない場合)、マウスの右ボタンをクリックして非対称モードに切り替えることができます。実際のマウス カーソルの位置によって、ワイヤのどちら側でミアンダ形状を延長するかが決まります。マウス カーソルを動かして、適切な位置を見つけます。

### 長さ許容値

[その他]/[差動ペアの最大の長さの相違]のデザイン ルールで定義される値は、ミアンダの描画時、長さの偏差を表示する際の色を選択するために使用されます。パーセンテージが緑色で表示されている場合、各セグメントは指定した許容差内にあります。それ以外の場合、パーセンテージは赤色で表示されます。このパラメータの既定値は 10 mm です。 

[上面](#top)

## 

## MENU

**関数**

 テキスト コマンド メニューをカスタマイズします。

**構文**

 MENU option ..;
  MENU;

> **Note:** **関連項目**: [ASSIGN](ECD-CLI-A.html#assign)、[SCRIPT](ECD-CLI-S.html#script)

ユーザ固有のコマンド メニューを作成するには、MENU を使用します。

オプションのパラメータの完全な構文仕様は次のとおりです。

option    := command | submenu | delimiter
command   := [ icon ] text1 [ ':' text2 ]
submenu   := [ icon ] text '{' option [ '|' option ] '}'
icon      := '[' filename ']'
delimiter := '---'

メニュー オプションは、次のように単純なコマンドにすることができます。

MENU Display Grid;

これは、メニューをコマンド Display および Grid に設定します。Display と Grid は、メニュー テキストとコマンドの両方として解釈されます。
次のように、エイリアス コマンドにすることもできます。

MENU 'MyDisp : Display None Top Bottom Pads Vias;' 'MyGrid : Grid mil 100 lines on;';

この場合、メニューはコマンド エイリアス MyDisp および MyGrid に設定され、それぞれのボタンがクリックされたときに、実際には各オプションの「:」の後にあるコマンド シーケンス(text2、上記を参照)が実行されます。
次のように、サブメニュー ボタンにすることもできます。

MENU 'Grid { Fine : Grid inch 0.001; | Coarse : Grid inch 0.1; }';

この場合、Grid というラベルが付いたボタンが定義されます。クリックすると、Fine および Coarse の 2 つのオプションを持つサブメニューが開きます。
文字「|」は、サブメニュー項目(上記のサブメニューを参照)の区切り記号としてのみ必要です。特殊なオプション「---」を使用して区切りを挿入できます。これはボタンをグループ化する場合に便利です。

次のように、ボタン テキストの前に角括弧で囲んだアイコンのファイル名を指定すると、コマンド ボタンにアイコンを表示することができます。

MENU '[/path/to/myicon.png] Set a fine grid : Grid inch 0.001;';

この場合、ボタンには指定したアイコンのみが表示され、マウス カーソルをボタンの上に置くと、ツールチップに「細かいグリッドを設定する」と表示されます。ファイル名を(スペースのマスキングなどの目的で)引用符で囲む必要はありません。
次のようにポップアップ メニューでアイコンを使用すると、

MENU 'Grid { [/path/to/myicon.png] Set a fine grid : Grid inch 0.001; }';他のポップアップ メニューと同様に、アイコンとテキストの両方が表示されます。
アイコンのファイル名にフォルダ パスが含まれていない場合は、現在の作業フォルダと EAGLE の「bin」フォルダ内で検索されます。複数の単語で構成されるもの、またはコマンドとして解釈される可能性のある_オプション_は、一重引用符で囲む必要があります。スクリプト内で MENU コマンドを使用して複雑なメニューを定義する場合に、メニュー定義を複数行に分けて読みやすくするには、次のようにバックスラッシュ文字(「¥」)で終了する必要があります。

MENU 'Grid {\
             Fine : Grid inch 0.001; |\
             Coarse : Grid inch 0.1;\
           }';### 例

MENU Move Delete Rotate Route ';' Edit;

コマンド Move...Route、セミコロン、および Edit コマンドが含まれているコマンド メニューが作成されます。コマンド

MENU;

を使用すると、既定のメニューに戻ります。メニューには常に ';' を追加する必要があることに注意してください。これは、多くのコマンドを終了するために使用されます。複雑な例:

MENU '[draw.png] Draw {\
                        Wire {\
                               Continous : CHANGE STYLE Continuous; LINE |\
                               DashDot :  CHANGE STYLE DashDot; LINE |\
                               Help : HELP LINE;\
                             }|\
                        Rectangle {\
                                    RECT |\
                                    Help : HELP RECT; \
                                  }\
                       }\
      [export.png] Export {\
                            Script : EXPORT SCRIPT |\
                            Image : EXPORT IMAGE\
                          }\
      MyScript : SCRIPT MyScript.scr;';

このメニューは、Draw、Export、および MyScript の 3 つのエントリで構成されています。Draw と Export にはサブメニューがあり、アイコンが付いています。Draw はサブメニュー Wire および Rectangle で構成されており、Wire はエントリ Continous、DashDot、および Help、Rectangle はエントリ RECT (テキストおよびコマンド RECT)および Help で構成されています。
Export のサブメニューには、エントリ Script および Image があります。 

[上面](#top)

## 

## MIRROR

**関数**

 オブジェクトとグループをミラー化します。

**構文**

 MIRROR ..
 MIRROR name..

**マウス キー**

 *[Ctrl]+右*クリックは、グループをミラー化します。

> **Note:** **関連項目**: [FLIP](ECD-CLI-F.html#flip)、[ROTATE](ECD-CLI-R.html#rotate)、[LOCK](ECD-CLI-L.html#lock)、[TEXT](ECD-CLI-T.html#textt)

MIRROR コマンドを使用すると、Y 軸を中心にオブジェクトをミラー化できます。

パーツ、パッド、SMD、およびピンを名前で選択することもできます。これは、特に、オブジェクトが現在表示されているウィンドウ領域の外にある場合に便利です。

パーツの属性は、パーツ名と属性名を連結して入力することによって選択できます(例: R5>VALUE)。

コンポーネントはミラー化できません。コンポーネントをボードの反対側に移動したい場合は、[FLIP](ECD-CLI-F.html#flip) コマンドを使用する必要があります。

> **Note:** 
注:

 グループ内でミラー化されたコンポーネントは、ボードの反対側に自動的に反転されます。

内側レイヤー(2...15)にある穴やビアなどのオブジェクトは、ミラー化してもレイヤーは変更されないことに注意してください。

オブジェクトが[ロック](ECD-CLI-L.html#x80)されている場合、または接続されているいずれかのパッドが許容領域の外側に延長される場合(EAGLE の制限エディションを使用している場合)、オブジェクトをミラー化することはできません。

### グループをミラー化する

要素のグループをミラー化するには、まず、GROUP コマンドとポリゴンベタを使用して通常の方法でグループを定義します。次に、[ミラー]コマンドを選択し、マウスの右ボタンを使用して変更を実行します。グループは、次のグリッド ポイントを通って垂直軸を中心にミラーされます。パーツ、ワイヤ、円、パッド、ポリゴンは、グループに含まれていない限り、個別にミラー化することはできません。

### テキストをミラー化する

プリント基板の下側の文字は、ボードの下側を見たときに読めるように自動的にミラー化されます。回路図内のミラー化された文字は、原点の反対側に印刷されますが、通常通り読むことができます。

[上面](#top)

## 

## MITER

**関数**

 ワイヤのジョイントをマイタ接続します。

**構文**

 MITER [radius] ..

**マウス キー**

 *左クリック & ドラッグ*は、動的にマイタを修正します。
 *右*クリックは、丸いマイタと直線のマイタを切り替えます。

> **Note:** **関連項目**: [SPLIT](ECD-CLI-S.html#split)、[LINE](ECD-CLI-L.html#line)、[ROUTE](ECD-CLI-R.html#route)、[POLYGON](ECD-CLI-P.html#polygon)

2 本のワイヤが結合する点からエッジを取り除くには、MITER を使用します。既存の 2 本のワイヤが同じ画層上にあり、幅とワイヤ スタイルが同じである必要があります。

### 点をマイタ接続する

正確に 2 本の直線ワイヤが結合する点を選択した場合、指定した *radius* に従って、追加のワイヤがこれらの 2 本のワイヤの間に挿入されます。マウスの左ボタンを使用してこのような点をクリック アンド ドラッグすると、マイタ ワイヤを動的に定義できます。

### ワイヤをマイタ接続する

端点間の中央付近でワイヤ(または円弧)を選択し、そのワイヤが正確に他の 2 本の直線ワイヤに接続されている場合(各端点に 1 本)、指定された *radius* に従って、選択したワイヤが「再マイタ接続」されます。マウスの左ボタンを使用してこのようなワイヤをクリック アンド ドラッグすると、マイタ ワイヤを動的に定義できます。

### 直線のマイタと丸いマイタの比較

*radius* が正の場合、挿入されるワイヤは指定された半径を持つ円弧になります。負の場合、直線ワイヤが挿入されます(「-」符号が「直線」を示していると考えます)。マウスの右ボタンを押して、丸いマイタと直線のマイタの間で切り替えることができます。

### マイタの半径とワイヤの曲げスタイル

MITER コマンドで指定した *radius* は、ワイヤ曲げスタイルが 90 度または 45 度のスタイルのいずれかである場合にワイヤを描画する他のすべてのコマンドで使用されます。丸いマイタを設定した場合、90 度と 45 度両方の曲げスタイルに適用されます。直線のマイタの場合、90 度の曲げスタイルのみが影響を受けます。 

[上面](#top)

## 

## MODULE

**関数**

 モジュールを作成します。シートにモジュール インスタンスを追加します。

**構文**

 MODULE [[width height] 'module_name'] ['prefix*'] [+offset] [orientation] ..
 MODULE [[width height] 'module_name'] ['module_instance_name'] [+offset] [orientation] ..
 MODULE 'variant_name@module_name' ['module_instance_name'] [+offset] [orientation] ..

**マウス キー**

 *中央*クリックは、モジュール インスタンスをミラー化します。
 *右*クリックは、モジュール インスタンスを回転します。
 *[Shift]+右*クリックは、回転方向を反転します。

> **Note:** **関連項目**: [NAME](ECD-CLI-N.html#name)、[PORT](ECD-CLI-P.html#port)、[PREFIX](ECD-CLI-P.html#prefix)

階層回路図で使用されるモジュールを作成し、モジュール インスタンスをシートに追加するには、MODULE を使用します。

+offset が指定されている場合、現在のモジュール インスタンスはこのオフセットを使用して要素に名前を付けます。値は 100 の倍数である必要があります(+100 など)。これは、メインの回路図内のモジュール インスタンスでのみサポートされることに注意してください(詳細は下記を参照)。

モジュール インスタンスの方向は、[ADD](ECD-CLI-A.html#add) コマンドでリストされる通常の定義を使用してテキストで定義できます(R0、R90、など)。

[PORT](ECD-CLI-P.html#port) コマンドを使用して、モジュールにポートを追加します。

モジュール インスタンスによって、そのモジュールのパーツとネットがボードに追加されます。ネット名は、モジュール名とネット名を使用して構成されます(「MODULE1:N$1」など)。[PORT](ECD-CLI-P.html#port) を介してネットがエクスポートされると、このポートに接続されているネットで上書きされる可能性があります。オフセットが設定されているモジュール インスタンスのパーツ名は、このオフセットを追加することで生成されます(たとえば、オフセットが 100 の「R17」は「R117」になります。詳細は下記を参照)。オフセットが設定されていない場合、パーツ名はネット名と同じ方法で構成されます(「MODULE1:R17」など)。

モジュールの特定のアセンブリ バリアントを選択するには、その名前の前にモジュール名を付加する必要があります(「V1@ABC」など)。

### 命名、オフセット表記

モジュール定義で接頭辞が指定されている場合、モジュール インスタンス名の自動生成に使用されます。コマンドラインで構文を区別するには、接頭辞の後にアスタリスク(「*」)を付ける必要があります。モジュール インスタンスに接頭辞も名前も指定しない場合、モジュール名が接頭辞として使用されます。

モジュール インスタンス名を修正するには、[NAME](ECD-CLI-N.html#name) コマンドを使用します。

モジュール インスタンスのオフセット表記は、名前が短くなる利点がありますが、要素の名前の競合が発生する可能性があるため、慎重に使用する必要があります。
例:

モジュール M にパーツ R1 ～ R9 があり、回路図のメイン レベルでパーツ(つまり要素)の名前 R201 ～ R209 が既に使用されている場合、生成される要素も R201 ～ R209 の名前を使用するため、オフセット 200 の M のモジュール インスタンス MI は作成できません。パーツ R101 ～ R109 があり、オフセットが 100 である別のモジュール インスタンスが存在する場合も同様です。EAGLE は、このような場合、確認した上でエラー メッセージを表示して作成を拒否します。これは、別の正のオフセットを試すか、オフセット 0 (複合表記)を使用することで、簡単に解決できます。

オフセット表記が競合なしで機能する場合でも、混乱を招く可能性があります。上記の例で、オフセット 300 に変更することを決定する際に、メイン レベルに R310、R311 などの名前のパーツがある場合、これらのパーツが MI に属しているのではなくメイン レベルに属していると認識することは困難です。そのため、このような誤解を避けるために、オフセットを十分な大きさに設定することをお勧めします。

目的に応じて、短いモジュール インスタンス名を使用した複合表記が適切な代替手段となる場合があります。

また、誤解を減らすために、どのオフセットも回路図全体で 1 回しか使用しない、とすることもできます。モジュール インスタンスのプロパティ ダイアログでは、まだ使用されていない値(または 0)にのみ、オフセットを変更できます。

### より深い階層

モジュール インスタンスをモジュール シートに配置することもできます。このようにして、任意の深さの階層を作成することができます。オフセット > 0 は、階層レベルが深い場合にはサポートされません。
例: インスタンス F0 はオフセット 100 のモジュール FILTER を使用しており、インスタンス SUB は FILTER 内にあり、オフセット 0 の SUBMODULE を使用しています。FILTER のパーツに対応する要素ではオフセット 100 が適用され、SUBMODULE に対応する要素(および信号)では、フォルダ パスに類似した複合表記が使用されます(ネット/信号の場合と同じ)。たとえば、SUBMODULE 内の C1 に対応する要素の名前は M0:SUB:C1 になります。*(注: より深い階層でもオフセットが許可された場合、さらに多くの名前の競合や誤解が生じると思われます)。*

### サイズ

モジュール名の前に width と height が指定されている場合、モジュールのサイズが設定されます。

### 編集

[MOVE](ECD-CLI-M.html#move) コマンドを使用してモジュール記号を編集できます。モジュール記号の境界は、*[Ctrl]+左*クリックを使用して選択し、サイズを変更できます。 

[上面](#top)

## 

## MOVE

**関数**

 オブジェクトを移動します。

**構文**

 MOVE ..
 MOVE name ..

**マウス キー**

 *[Ctrl]+左*クリックは、原点でオブジェクトを選択するか、オブジェクトを修正します(注を参照)。
 *[Shift]+左*クリックは、ポリゴンベタ全体を選択します(注を参照)。
 *[Ctrl]+右*クリックは、グループを選択します。
 *左クリック & ドラッグ*は、オブジェクトを即座に移動します。
 *[Ctrl]+右クリック & ドラッグ*は、グループを即座に移動します。
 *中央*クリックは、選択したオブジェクトまたはグループをミラー化します。
 *右*クリックは、選択したオブジェクトまたはグループを回転します。
 *[Shift]+右*クリックは、回転方向を反転します。

> **Note:** **関連項目**: [GROUP](ECD-CLI-G.html#group)、[LOCK](ECD-CLI-L.html#lock)、[RATSNEST](ECD-CLI-R.html#ratsnest)

MOVE コマンドは、オブジェクトを移動するために使用します。

パーツ、パッド、SMD、ピン、およびゲートを名前で選択することもできます。これは、特に、オブジェクトが現在表示されているウィンドウ領域の外にある場合に便利です。回路図内のマルチゲート パーツを名前で選択する場合、パーツ名とゲート名で構成される完全なインスタンス名を入力する必要があることに注意してください。

パーツの属性は、パーツ名と属性名を連結して入力することによって選択できます(例: R5>VALUE)。

要素は適切な OriginsTop/OriginsBottom 画層が表示されている場合にのみ移動できます。

MOVE コマンドは、表示されていない画層には効果がありません(DISPLAY を参照)。

要素に接続されているワイヤ(トラック)の端点は、この時点では移動できません。

要素を移動すると、信号に属する接続ワイヤ(トラック)も移動します(短絡に注意)。

オブジェクトをマウスの左ボタンで選択してボタンを放さないと、即座にオブジェクトを移動できます(「クリック アンド ドラッグ」)。マウスの右ボタンを使用した場合のグループにも同じことが適用されます。ただし、このモードでは、オブジェクトの移動中にオブジェクトを回転またはミラー化することはできません。

パーツが[ロックされている](ECD-CLI-L.html#x80)場合、または接続されているいずれかのパッドが許容領域の外側に延長される場合(EAGLE の制限エディションを使用している場合)、そのパーツを移動できません。

MOVE コマンドでは次の 3 つの異なるモードが使用されます。

- 角度を保持

- 無償

- 切断

**[角度を保持]**モードでは、ワイヤに接続されているワイヤまたはオブジェクトを移動するときに、元の角度を維持しようとします。[Ctrl]を押したままにすると、直交していないワイヤはグリッドにスナップされます。

**[自由]**モードでは、角度を維持せず、マウスに追従して選択項目を移動させようとします。**[切断]**モードでは、選択したオブジェクトが接続(パッド、ビア、ワイヤなど)から切断されます。これは、既に配置されている回路を中断することなく、サブ回路または要素を再配線する場合に便利です。

### ワイヤの移動

MOVE コマンドを実行した後で、異なる信号の 2 つのワイヤが短絡している場合、それらは別々の信号として保持され、DRC コマンドによってエラーにフラグが付けられます。

### グループを移動する

グループを移動するには、通常の方法(GROUP コマンドとポリゴンベタ)で選択済みオブジェクトを定義してから、[移動]コマンドを選択してマウスの右ボタンでグループをクリックします。これで、マウスの右ボタンを使用してグループ全体を移動および回転できるようになりました。

### ポリゴンベタを移動する

[Shift]を押しながらポリゴンベタ(*ワイヤ*)を選択すると、ポリゴンベタ全体を移動できます。

### 回路図のヒント

供給ピン(Direction Sup)がネット上に配置されている場合は、このネットにピン名が割り当てられます。同じ場所に配置されたピンまたはポートは、互いに接続されます。

要素の切断されたピンをネットまたはピンに配置すると、それらは接続されます。

ネットをピン上に移動すると、ネットはピンに接続されません。

### 原点でオブジェクトを選択する

通常、選択したオブジェクトは、最初に配置されたグリッド内に残ります。[Ctrl]を押しながらオブジェクトを選択すると、そのオブジェクトを選択した点がカーソルに引き寄せられ、現在のグリッドにスナップされます。[Ctrl]を押しながら(端点ではなく)中間の任意の場所で_ワイヤ_を選択すると、端点は固定されたままワイヤーを曲げることができ、ワイヤは弧状になります。円弧(基本的にはワイヤ)の曲率を変更する方法と同じです。

[Ctrl]を押しながらいずれかのコーナーで_長方形_を選択すると、長方形の幅と高さの両方のサイズを変更できます。[Ctrl]を押しながら長方形のエッジを選択すると、長方形の幅または高さのサイ��をそれぞれ変更できます。[Ctrl]を押しながら長方形の中心を選択すると、カーソルの方向に引っ張られ、現在のグリッドにスナップされます。

[Ctrl]を押しながら*円*の円周を選択すると、中心が固定され、円の直径のサイズを変更できます。この方法で中心点を選択すると、カーソルの方向に引っ張られ、現在のグリッドにスナップされます。

[Ctrl]を押しながら_ポート_を選択すると、そのポートのみが移動します。もちろん、このポートの移動は、このモジュールのすべてのインスタンスに影響します。

### シートの一部を別のシートに移動する

ボードに影響を与えずに、シートの一部を同じ回路図の別のシートに移動できます(Forward&Back Annotation がアクティブな場合)。これを行うには、移動するオブジェクトが含まれている[グループ](ECD-CLI-G.html#group)を定義し、MOVE コマンドでそのグループを選択してから、MOVE コマンドがアクティブでそのグループがカーソルにアタッチされた状態で、目的のシートに切り替えます。新しいシートでは、MOVE コマンドが再度アクティブになり、前に定義したグループがカーソルにアタッチされています。次に通常どおりにグループを配置すると、影響を受けるすべてのオブジェクトが元のシートから現在のシートに転送されます。現在のシートが元のシートと同じ場合、何も起こりません。両方の端点がグループ内にあるワイヤのみが転送され、転送されるパーツのワイヤとの電気接続がすべて取得されることに注意してください。これは、ネット ワイヤの他方の端点がグループ内にないため、いずれかのピンにアタッチされているネット ワイヤが転送されない場合も同様です。新しいシート内のピンに電気接続があっても、そのピンにアタッチされている他のピン、ワイヤ、または接合がない場合は、これを表示するために、この時点で接合が自動的に生成されます。

このプロセスはスクリプト化することもできます。たとえば次のようになります。

edit .s1
group (1 1) (1 2) (2 2) (2 1) (1 1)
move (> 0 0)
edit .s2
(0 0)

このスクリプトでは、最初のシートに切り替え、グループを定義し、MOVE コマンドでそのグループを選択し、2 番目のシートに切り替えて、グループを配置します。最後の(0 0)に注目してください。これは、暗黙的に呼び出された MOVE コマンドに対する座標です。シートの順序を変更するだけの場合、[EDIT](ECD-CLI-E.html#x59) コマンドを参照してください。

### クリック アンド ドラッグ

[[グループを既定でオン]](ECD-CLI-G.html#x178)オプションが有効になっている場合、現在のグループに既に存在する任意のオブジェクトをクリックしてドラッグすることにより、オブジェクトを移動できます。 

[上面](#top)

  
  
    
      
        **親ページ:** [Electronics のコマンドライン リファレンス](ECD-CMD-LINE-CMDS.htm)